---
title: Chương 21: 第 21 章
---

韶怜景虽然知道小龙崽应该很快就会长大点，但是没想到这么快，小奶团子以后就看不到了，他还觉得有点可惜。

抱着小龙崽在床上坐了起来，调整了个靠着舒服的姿势。

小龙崽还是太小，不然他应该提前就有预感，并且会开始准备让他安心的窝，整个过程就在窝里，这个窝是不可移动的，就是说不可以让小龙崽离开窝，惊醒他。

龙在这个阶段被惊醒后，本该爆发于生长的能量有极大的可能反冲身体，对身体造成不可逆的伤害。

算得上是十分危险的时候。

通常都会有龙爸爸和龙妈妈守着，现在的韶怜景就充当起了这个身份，他的怀抱就是小龙崽的窝。

韶怜景再一次在心里感慨，养龙好难。

谢桃花也上来了，他最近总是这样，借着接小龙崽的名义直接跑到二楼，有时还能看到韶怜景的睡颜，和微微敞开的衣襟下的胸口，那就是他一天最幸福的时刻。

别看韶怜景穿衣服时身形显得有些单薄，但实际上肌肉结实，匀称又不夸张，堪称完美。

只不过谢桃花今天蹬蹬蹬的上来，就瞧见平时应该醒了在地上，手忙脚乱穿衣服的小龙崽居然没在地上。

而是已真身趴在韶怜景怀里。

他眼中露出一丝惊奇，他还是第一次看到小龙崽的真身，之前他和小龙崽说变给他看看，但小龙崽扭扭捏捏就是不愿意。

这不挺好看的，简直像是玉雕成的宝贝，但比玉还要剔透，空气中都弥漫着龙气，让谢桃花觉得十分舒坦，又往床边凑了凑。

韶怜景看向他，扔了个软垫给他，谢桃花心领神会便靠着床坐下，开始打坐起来。

安安静静的房间里可以听到细微的声响，韶怜景也沐浴在这弥漫的龙气之下倍感舒泰，他一直注意着小龙崽，毕竟他没有过这方面经验，心里也担心出什么差错。

可以清楚看到小龙崽的身体，在抻长，长大，虽然变化很慢，但韶怜景看的出来，心中只觉得神奇。

就这样平静的过了两天，段念忽然过来了，花灵们见到他都躲的远远的，等他进到韶怜景的住处后，才凑在一起小声嘀咕起来。

“他怎么又来了？真是讨厌，他一定是又来欺负花神了。”

“花神都是因为我们，才没有离开这里的。”

花灵们一阵沉默，段念不喜欢它们这些弱小的灵物，如果不是有花神在，段念最轻也是要将它们赶出去的，可是离开这里不就是要它们死。

它们拖累了花神了。

段念一进到房子里就感觉到不对劲，他是火系灵力，而现在这房子都结了薄冰，空气中都是一片白色的寒气。

这让他非常的不舒服，刚想要对抗，突然间庞大的威压从楼上直向他笼罩过去，他甚至连一根手指都动不了。

韶怜景冷漠的双眼向下看去，这一刻的他凛然不可侵犯，这个家伙明明老实了这么多天，偏偏这个时候跑过来。

段念还没有放弃，甚至化形出本体和韶怜景对抗，韶怜景如蝶翼般的眼睫缓缓向下压去，眸子里的寒气凝结为了杀气。

就见他猛地一挥手，段念轰然跪地，嘴角溢出血色而后喷洒，那鲜红的水珠挂在他的鬃毛上，啪嗒啪嗒的往下掉。

他从痛苦到错愕到愤怒，趴地的手，被压弯的背脊却是无法抬起，只能保持着屈辱的半跪半趴的姿势在地上。

这么说也不准确，他还可以选择完全趴下，或彻底已头叩地的跪下。

他咬牙切齿：“韶……”

韶怜景又甩了一个禁咒过去，阻绝了他的声音，以免打扰到小龙崽，他并没有把段念打出去，毕竟怎么说他也是谷主，还是自己的师兄。

揍他还是得揍的名正言顺的。

于是这个房子里就又多了一个人，一个罪人般跪地的段念，他一直在努力挣扎，从未放弃无论白天黑夜……

就这样又过了一日，君寄雪遥望着伏灵山间的方向，段念怎么去了那么久还没动静？这次段念去还真是有正事的，山门弟子下山历练时，在他们所庇佑的城中内遇到了邪修，三位弟子只幸存一人跑了回来。

而从这位弟子的表述还有他身上的伤来看，这个邪修就是和韶怜景，打打闹闹了近百年的魔头墨桀。

这可是人尽皆知的邪修，而和他交手最多的便是韶怜景，所以段念才会去找韶怜景，把这件麻烦事交给他。

韶怜景眨了下冒出红血丝的眼睛，他已经不眠不休，不吃不喝，连眼睛都没敢闭太久的守着小龙崽整整三天了，现在是第四天，浓郁的龙气正在一点点的回到小龙崽体内，看样子是要结束了。

小龙崽缠成波板糖的尾巴正一点点松开，他真的是大的很明显，现在已经比韶怜景一半的身体还要长，但是和成年的龙比起来还是太小了。

他的鳞片变得更加晶莹，可爱的龙角也长了，龙须随着他的呼吸，轻轻拂到韶怜景脸上，有些痒痒的。

韶怜景躲了躲，突然想盘盘这颗龙脑袋，感觉很有趣。

龙目缓缓睁开，透露出一丝迷茫的竖瞳宛若这世上最美丽的宝石，小龙崽眨了眨眼睛逐渐有了精神，那竖瞳则显得愈发冰冷。

只是当他看到韶怜景的那一刻，这份冰冷瞬间瓦解，他把自己的龙头往韶怜景的脸颊伤蹭去，因为是龙头的形态，韶怜景也不自觉的忽略了和小龙崽的距离感，由着他把龙嘴往自己的脸颊上蹭，用鼻尖蹭他的鼻尖。

真的是撒娇的小动物。

龙须在扫着，痒的韶怜景轻笑了声，抬手拍了拍龙头。

小龙崽和他亲昵起来没够，蹭来蹭去，蹭来蹭去，小尾巴开心的甩来甩去。

韶怜景渐渐的觉得自己的脸怎么有点湿？拍着龙头的手改为抓，把小龙崽的脑袋扯开：“口水。”

小龙崽的小龙脸一下就红了，像是冰晶里面飘了两瓣桃花，漂亮的紧，让韶怜景没忍住掐了下，掐龙脸他应该是头一个了。

小龙崽一眨眼就变成了人的样子，舔了下嘴唇：“没有口水。”

韶怜景看着眼前这张熟悉又有点陌生的脸，大概七八岁的样子，和奶团子时期要说有什么不一样，可能是那剑眉又往鬓里飞了几寸，完全能想象到他成年后剑眉星目的英俊模样。

韶怜景心生羡慕，不愧是小说里攻的配置，长相也是俊朗挂的，不像他明明是个１，可原主的这张脸和俊完全不沾边，眼波流转间怎一个俏字可以形容。

但是小龙崽又瘦回去了，韶怜景观察完他的长相，第一个冒出的想法是得赶紧把他养胖胖，让他重新变回奶团子，趁他小自己还能掐几把。

小龙崽亮闪闪的眼睛兴奋又紧张：“师尊，我现在变成什么样子了？有没有变大变厉害？”他问话时两只小脚丫还扑腾扑腾的晃着。

韶怜景宠溺的笑了，性格倒是一点没变，而且变厉害是什么意思？看着他期待的样子，韶怜景就想使坏：“变丑了，不可爱了。”

他几乎刚说完，小龙崽的表情就僵住了。

韶怜景：糟糕，好像又玩脱了。

果不其然小龙崽还是那个小哭包，他从韶怜景身上嗖的骨碌下去，抓住被子把自己盖住藏起来，就听呜呜呜……

谢桃花这时也从打坐中睁开眼睛，顺着哭声看了过去：“怎么了？小东西失败了吗？”

一着急都忘记改口叫小师侄了。

韶怜景满脸尴尬，说不出口是因为他这个师尊太欠了，就听小龙崽哭哭唧唧的声音透过被子传出来：“呜呜呜，我变丑啦……师尊会不喜欢我的。”

谢桃花向韶怜景看去，嘴唇开合无声问道：“有多丑？”

韶怜景叹了口气，手一翻，手里就多了一面镜子，他用另一只手把小龙崽从被窝里拽出来，小龙崽还用两个小爪子捂着脸，不让看。

韶怜景：“你自己看看，你有没有变丑。”

小龙崽捂着脸的手一点点分开缝，灰雾色的大眼睛水灵灵的向镜子看去，委屈巴巴：“看不到呀。”

韶怜景敲了下他的笨蛋脑壳：“你的手挡着怎么看。”

小龙崽这才反应过来，把手慢慢的往下退，镜子里露出他的上半张脸，可以看出小龙崽很满意都不哭了，直到整张脸都露出来，他盯着呆呆的看了半天后扭头看向韶怜景：“师尊你骗我，你坏。”

他“哼”了声，手臂一抱，身子背着韶怜景一拧，就变成了一个生气的小煤气罐罐。

韶怜景收起镜子，顺了顺他脑袋后乱了的头发，小龙崽是白色的头发，如同银河一般的光彩，柔软顺滑，他又顺手摸到小龙崽的龙角捏了捏：“男子汉不可以这么小气，去和师叔吃饭，之后去修炼。”

小龙崽一听吃饭立刻从床上跳下去，然后又想起了什么，回身去拽韶怜景：“师尊师尊你下来，我看看我到你哪里了？”

刚刚还生气的小家伙，顿时就又和他韶怜景和好了。

韶怜景被他拽了下去，他贴到韶怜景身上，用手从自己的脑袋顶往韶怜景的身上比划着。

旁边的谢桃花：怎么感觉这师徒俩当自己不存在？自己是不经意间使用了隐身术？他们看不到自己吗？

“师尊！我居然这么高了！”

小龙崽兴奋的向后退了一步，他的手横着贴在韶怜景的腹部上方，又踮起脚往韶怜景的脑袋旁比划：“下一次我就可以和师尊一样高了，下下次我就会比师尊高了。”到那个时候他就可以保护师尊了。

韶怜景：突然不开心。

根据原著中的描述，成年后的小龙崽的确比他高那么一丢丢，大概两公分，一想到这么个小家伙以后居然敢比自己高，他就想欺负他。

但刚才已经欺负过一次了，还是留着下次再欺负吧。

临下楼时，谢桃花终于被这对师徒记起来了，叫了他一声，谢桃花都要哭了。

三人前后脚的下楼，看到楼下的段念时，除了韶怜景之外的两人都是满脸惊讶。

段念努力抬着要断掉的脖子，嘴里还在说着什么，但因为禁音禁制在，他的声音无法传送出来。

谢桃花和小龙崽向韶怜景看去，他才是他们的主心骨，他俩一切行动方针就是听韶怜景的。

与此同时君寄雪也实在是坐不住了，将此事告知了汪崇阳，当然他没有说担心段念的安全，他没那么蠢。

只是说他有事找段念，但又不敢贸然去叨扰灵尊，更拿了那城镇之事十分紧要，敲了敲边鼓，说动了汪崇阳。

韶怜景：“我又走火入魔了。”

简简单单几个字，小龙崽和谢桃花眼珠转转，谢桃花突然就冲了出去：“灵尊又走火入魔了！”

刚到了伏灵山间的汪崇阳和君寄雪就听到这一句，紧接着一声清啸，仿佛能震裂天地，两人一个晃身提了速度，就见一道狼狈人影从房子内倒飞而出，重重落地。

要不是他二人下意识躲的快，就砸他俩身上了。

等他俩闪开，再心有余悸的向落地之人看去，巧了不是，正是他们心心念念的谷主大人段念，只不过现在很是凄惨，身下地面砸出蛛丝般的裂缝，胸前染血，在地上竟是一时起不来。

俩人一看是他，面色多少有点尴尬。

君寄雪忙扑过去：“谷主大人。”说着就往他嘴里塞了一粒药丸。

汪崇阳轻咳一声，整理了下心态向房子看去，清啸已经安静了，哭声乍然响声：“师尊！师尊你醒醒啊，你别吓唬我！”

小龙崽跪在倒地的韶怜景旁边，大声喊着。

韶怜景：“掉两滴眼泪，平时不是挺能哭的。”

小龙崽连忙用力筋着鼻子，挤了两下眼睛，把韶怜景逗的笑了声。

外面谢桃花已经风风火火的跑了回来：“师兄，我的师兄诶……”

韶怜景：我还没死呢，戏过了。

汪崇阳看了眼从他身旁冲过去的谢桃花，又向躺在地上还在吐血的段念看去，犹豫了下还是向韶怜景那边跑去。

段念刚抬起一点，准备抓他的手僵在了半空，气的他又是一口血喷出来，他一个谷主都这样了，他作为长老居然弃自己不顾。

汪崇阳进去后看到躺地的韶怜景，心咯噔一下，连忙去把脉，稳定他的灵力。

小龙崽在另一边，哭的一把鼻涕一把泪。

谢桃花躲进了屏风后，只露出一双眼睛。

汪崇阳拧着眉头，韶怜景体内灵力乱窜，果然是走过入魔之象。

韶怜景悄悄睁开一只眼睛，对着小龙崽眨了下，小龙崽勉强憋住笑，结果憋的冒出个鼻涕泡。

韶怜景差点笑出来，小家伙太有意思了。

小龙崽觉得丢脸，瞬间红透，小爪子偷偷在韶怜景的腰间锤了下，师尊又笑话他，哼。

段念被君寄雪搀扶着走进来，还没等说话。

汪崇阳语气发愁：“灵尊脉象紊乱，灵力四窜，距离上次走火入魔不过短短几日就又再一次发作，情况不容乐观。

听闻谷主有一张寒魄床，与灵尊所修之灵力十分相配，谷主不如拿来给灵尊用，想来对灵尊的恢复很有益处，当然除此之外，我们还要想其它办法。”

韶怜景真的要笑出来了，这位汪大爷我记住你了，以后本尊罩着你。

段念的眼珠在汪崇阳和韶怜景身上转了两个来回，腮帮一鼓，又喷了口血后昏死了过去。

韶怜景可没打他打这么严重，这纯属是气的，气大伤身可不是空言。

段念这一昏死，汪崇阳和君寄雪又是一阵手忙脚乱。

等外人都走了后，小龙崽趴在床边伤，用两只手捧着下巴：“师尊，你骗人。”

韶怜景睁开眼睛：“你也是帮手。”

小龙崽嘿嘿笑了笑，一歪头就枕到韶怜景的胸口上和他贴贴：“我是师尊的徒弟，我永远都是师尊的帮手。”

韶怜景：这小嘴真是抹了蜜了，能说会道的，以后要是想追求谁，还不得把对方哄的五迷三道的。

段念被他打了这件事，最终就只能和血咽进了肚子里，而那张寒魄床也送到了韶怜景这里。

韶怜景象征性的拒绝了两句就收下了。

江随之偷偷瞧了瞧韶怜景，以往师尊可从没在他这里几次三番吃亏，受气，最近这是怎么了？

段念因为太生气，没有亲自来。

“秋水城之事迫在眉睫，本尊即刻便去处理。”

“辛苦灵尊大人，师侄会将此事禀告师尊的，祝灵尊大人万事顺利。”

江随之临走时瞟了眼，在韶怜景腿上吃葡萄的小龙崽，他这么快就长这么大了，那岂不是很快就会长成风姿绰约的少年郎，他眸光晃动着，不知在想什么的离开了。

韶怜景这次是带着小龙崽一起的，不然这个家伙又要泪淹他的伏灵山间了。

不足两刻钟，师徒二人便下了木鸢来到秋水城。

街上扯白布，挂白幡，纸钱天上地上纷纷扬扬。

气氛诡谲阴森。

一列送葬队伍，吹拉弹唱的自他们身边走过，每个人都有面无表情，披麻戴孝之人也是木然不见落泪。

韶怜景侧身往一旁让了让，发现街道两边不少人都在窗户张望，待队伍走过后又全部关上了窗。

偌大街道不见一个行人。

韶怜景目送着送葬队伍出了城，城门被最后带着牛头马面面具的两人关上。

韶怜景这还是第一次见到送葬队伍，还是有点冒鸡皮疙瘩，伸手去抓身旁的小龙崽，想着还是抱到怀里吧。

他俩都能踏实点。

手在身旁扫了两个来回，只抓到一张纸钱，他低头，身边空空如也，街道空空如也，哪里还有小龙崽的身影。
